# ********2021“一币双挖”新玩法燃爆Osasion欧赛公链*******


说到Osasion欧赛公链的一币双挖，就不得不提去年火得不行的DeFi与流动性挖矿，基于这个方向上的创新，知其然，知其所以然，不知DeFi的优缺，怎知Osasion欧赛内有乾坤。

算法进入POS机制演变，虽然解决了POW的效率和资源浪费等问题，但也同样暴露了POS类机制下的问题，蜂群效应、操作门槛、合约风险、大户科学家集群，这些通通将普通人和散户资本挡在机会的大门外，转化为“挖卖提”的短效投机，为了挖矿而挖矿，这样的意义在哪？

除了高昂的手续费，抱怨很多项目为垃圾合成资产，所谓空气币换主流币，早已怨声载道，先不提因以太坊GAS费引发的不良体验，流动性挖矿所生成的合成资产和锁定的主流资产？哪个更有价值？真就智者见智了。

以上客观看待DeFi存在的问题，但也不能否认，因为DeFi的崛起，为加密资产联系线下成为服务金融产生正向推动，起到了至关重要的一环，让加密资产不再停留在投机阶段的多空博弈，确实增色不少，也让很多刚刚进入区块链行业的新人看得到这个行业的落地方向。

Osasion欧赛从一开始模型的探讨到定位，致力于金融属性的服务型公链，主攻方向就是去中心化金融，但其提供的实验平台贝叶斯体系和验证协议的经济模型，无论从哪个角度，定义都是创新和革新。一个真正的DeFi，让人看得懂、玩得起、摸得透的去中心化公链，正在冉冉升起。

成功激活一个节点，就能进入Osasion欧赛公链的主网成为一名合格的矿工，参与到Osasion欧赛创新行业设计的一币双挖的经济模型中，这点得提示的是网体嵌入挖矿体系内的币种，都是主链原生资产，非对标其他主流代币锚定的合成资产，这点很关键，也是价值独立于自有体系，而非锚定其他价值资产的区别。

一个推荐契约戳和1000UORA是节点激活的必要条件，UORA流动性的增加会推动节点社区的发展，节点社区的推动也将增强UORA流动性。


## **了解Osasion欧赛的一币双挖就必须先理解UORA的原生货币**


节点激活作为AUC矿池的撞针设计，以实现稳定币网体的衡量化。同时，Osasion公链的staking双挖，双流动，互嵌式的设计思路，承载了网体生态的内循环，为生成资产附着的贝叶斯生态海绵体提供可能性，最大程度地保障节点用户的收益。

以上这段简述的理解，在Osasion经济模型中，UORA作为稳定币，不仅承载着网体生态的安全性和稳定性，剥离因政策监管或中心化运作带来的稳定币风险，也为Bayes贝叶斯网体的生态层和协议开放层提供新的活力和社区的流动性治理。

UORA流动性的变化与契约戳、邀请码以及矿池休眠节点占比相关。契约戳或邀请码使用频率越高，UORA流通量增长越快，矿池休眠节点占比越高，UORA锁仓量增长越缓慢，但这个点也将随着创世阶段的结束，将得到遏制。

那么AUC网体中的一币双挖如何计算收益呢？首先得明白UORA是什么？根据Osasion白皮书，UORA属于网体链上原生代币，是资产交互媒介，初始流通量为10亿。

但其稳定币的属性就得要求它具备三大特征，首先是汇率锚定的稳定性；其次是伴随市场发展的合理发行机制，以控制代币流通的通胀关系，维持利率的稳定性；最后是确定的法币兑付机制，如同中央银行确保所属范畴的货币可偿付性和确定流通媒介。

节点进入网体的1000UORA，其中20%将在共识激励池进行沉淀，20%在AUC矿池锚定，60%用于共识推荐激励。

因此，只要成为AUC网体的节点，本身作为节点进入网体的UORA将累计进入生态池余额，并最终承载网体的运行，形成强大的由共识群体提供的信任共识资产背书，不再完全采用中心化的机构或者脱离去中心化机制下的信任背书，最终造就的就是，由用户真实的提供了网体1000UORA的流动性，从而推动网体的发展。

理解Osasion欧赛公链的一币双挖，首先需要遵循AUC网体中原生代币UORA和AUC的代币发行机制，理解作为节点用户可获得的利益，即挖矿获取的收益。

本质上来讲，抛开链的技术和经济模型的科学性，这里重点关注的就是原生资产的产生和分配，这个先天价值属性的确立，才有进一步被共识的基础。

## **Osasion公链一币双挖体系下的利益分配**
****节点收益分为主动型和被动型****

Osasion欧赛的利益，从两个大的方面区分，即主动型和被动型，这里指的是一币双挖的体系属于Osasion欧赛的被动型收益。先简单说一下Osasion的主动型收益，即共识节点、搭建社区布道的收益。

一个节点拥有两个契约戳和一个邀请码，使用两个契约戳推动共识新增节点的激活，即可获得120%的新增节点共识推荐收益，不仅立刻收获1000UORA，还将额外获得200UORA的纯收益。这里的共识节点，即推荐收益，是Osasion唯一的主动型收益。

一谈推荐有的伙伴可能有顾虑，这会不会不合法，首先明确几个概念，其一，什么叫推荐？不还是分享吗？但这里的主体并非项目本身层级下沉，而是节点个人的主观意愿决定的。

其二，这个推荐要说是否合理合法，得看机制是否违法？即新增用户的收益群体，在Osasion贝叶斯的经济模型中，只有直接的推荐奖励，即共识推动激励，除此之外，并无团队奖或等级奖等一系列其他奖励，就微商和直销的推动机制和Osasion激励分配相比，谁会更合法？

没有团队和天下是一家的大同概念，甚至还不如早期的瑞波推动，在分享式的经济模型的体系中，你找不到比它更干净的项目，这在做团队做惯拉人头的社区眼中，这样的项目根本就不是他们的选择标的，因为毫无制度可言，但这恰恰这才是我们今天安心参与Osasion的原因之一。

再者，对于进入Osasion欧赛的用户，即节点，大家同做一件事，共乘一条船，再好的项目，没有共识用户群体的簇拥，也难成事，再差的项目，有了用户就是王者。

最近美股市场发生散户团结反割空头机构的事，再一次告诉Osasion的伙伴，我们的道路是对的。不需要激进的策略，毕竟我们在一条从未有人走过的道路。

但同时我们需要注意的是，任何项目的参与不能因盲目的利益引导而昏了头脑，任何投资都有潜在的风险和不可控的因素，一定要在我们能承受的范围去做合理的配置，切勿盲目投机，毕竟在这样一个完全去中心化的世界，没人能管控得了投资者。

****一币双挖的理解****
被动型收益即一币双挖，首先就是大家最为关注的原生资产价值币AUC的获取，这个点针对的是全网的有效激活节点，所有节点都将按照设定机制获取相应的AUC出矿量。

其次进入AUC网体中的节点，不进行共识推荐，系统将自动识别为Staking流动性提供的质押型节点，成为休眠节点，最低将获得0.3%的Stake收益。这就是Osasion欧赛的一币双挖。

简单来说，只要节点的契约戳（或邀请码）未被使用，即一直都是休眠节点，那么该节点将一直会获得stake收益，直到整个网体的生态池余额清空为止。这就意味着，若一个节点获得的单日单节点静态溢出为0.3%，只要持续保持为休眠节点，不到一年的时间就将收益1000UORA，且只要生态池余额一直有UORA的存在，该休眠节点就可以一直获得UORA收益。

根据Osasion白皮书，生态池余额沉淀来自节点的200UORA或700UORA的Staking（如果使用10%推荐码，将有700UORA进入生态沉淀池）质押，分完即止。因此，这里的收益是原生资产的沉淀，并非链上无限增发领取或者合成资产的泡沫，这也是Osasion欧赛在DeFi的发展中区别于其他项目的根本点，也是最具价值的关键点。

总而言之，激活节点成为AUC网体的合格矿工，不仅为社区组建增加了资产共识的基数，同时因提供UORA稳定币的流动性，从而可以收获staking收益和原生资产价值币AUC，享受作为节点的全部权益，即成为用户节点也成为网体的守护者和受益者。

2021年项目的数目还在不停增长，不同应用方向和技术场景，似乎蓬勃发展。但查看用户群体，你会发现来来回回还是那群人，不过是换了割法和阵地。今年我们欣喜的看到Osasion欧赛的成长，伴随着节点过万，社区共识节点用户的种子算是成功播种，不同国家和不同地区的声音也逐步有了起色。

在新的一年里，如果你看不懂这个纷乱的世界，不如先有一个Osasion的节点，看欧赛带你乘风破浪，引爆热点。

媒体专栏：https://www.jinse.com/news/blockchain/993429.html
