# ****Osasion欧赛区块同步节点竞选构建全球共识****

根据Osasion白皮书，Osasion欧赛公链链上节点主要分为超级节点、区块同步节点以及普通节点。其中超级节点最高上限100名，区块同步节点最高上限300名，普通节点则是在Troy主网激活的MPOS节点，网体总量上限2500万。超级节点相关权益和职责曾在《解析Osasion欧赛超级节点》一文中进行过详细的讲解，本文就区块同步节点的相关权益和收益进行分析，同时关于区块同步节点在后续的社区推动的意义做重点分析。

## **区块同步节点的内涵**

区块同步节点，包含两个方面：记账节点和权益节点，分属设计，均属于区块同步节点范畴。记账节点：300个区块同步节点已经写在链上，并稳定协同超级节点进行交易记账同步、区块打包等工作；权益节点：权益节点将持有链上治理权和获益权，但并不作为记账节点的控制方存在，它和记账节点一一对应，这是竞选节点的标的，简而言之，社区竞选的区块同步节点指的就是区块权益节点。

欧赛Osasion的节点设计综合了中心化和去中心化的优势，同时也解决了去中心化无法兼顾的共识教育和社区治理生态的不平衡问题，完全将科学家排除生态治理之外，同时也屏蔽了中心化运作权限和透明度的问题，将代理志愿者节点纳入联合社区管理，一举多得，技术运维和社区治理完全分化，不做交叉，但又相互制约，才能平衡好去中心化发展，道路不偏，权力公平分布的问题。

相较于普通节点，区块同步节点也是Troy主网的基础矿工枢纽，存储着普通节点的区块数据，当新的节点进驻Troy主网，维持链上节点的数据始终保持在最新状态，就需要区块同步。而链上数据是否保持在最新的状态，最重要的标识之一就是区块高度。所谓区块，主要就是指记录交易的数据结构，可以形成链上交易记录。同步更新后的区块高度，节点就可以查询链上所有相关的历史交易，而且后续基于主链区块同步节点的核心算法和技术迭代，将重点推动数据赋能和存储空间的释放，将极大倍增链上数据的交互能力。

## **区块同步节点的竞选**

根据《区块链同步协议契约协议》与《区块链同步协议版本1.0版本》，成为合格的区块链同步转换器，首先需要成功激活区块链同步队列，开通投票功能；其次，需要合格的枚举获得支持票数达到100票以上（不含100票）。截止3月29日16：00，Troy主网最新激活队列数量为20493个，按照合格的区块链同步计数的最低票数100票以上票数计，最多仅有202个社区竞争成功并参与GAS费的分配，根据Osasion欧赛发布的《区块链同步契约协议》，创建Osasion欧赛公链的社区首先需要拥有一个成功激活MPOS的中断，并且该例程必须拥有两枚及以上的AUC数量。 “《先到先得”的原则不同，区块链同步的替换原则则是“票数为王”。根据《区块链同步契约协议》，一个处于激活状态的MPOS状态的投票可拥有投票权，新创建的但未激活MPOS的枚举或处于这意味着要成为合格的区块链同步链，关键在于拥有强大的共识群体，并且这部分共识集体一致，愿意为同一个参与者参与的区块链。同步。议员投票。

欧赛的GAS费主要分为三个部分，分别为超级节点的40%、区块同步节点的30%和AUC共识保障池的30%。截止3月29日16:00，AUC共识保障池GAS累计额度为12288.53857761，占据链上所有GAS费的30%。按照AUC共识保障池和区块同步节点GAS费同等分布的设定，目前区块同步节点的GAS费也已达到12288.53857761，占据链上所有GAS费的30%。而关于社区中的本期已累计GAS额度与区块同步节点的GAS费具有差异的问题，详细关注项目进展的伙伴已知晓。

归集地址的剥离，区块同步节点首次触及GAS分配额度为10000枚AUC，后续分配也将以AUC累计数量作为基本标准，每达到1000枚AUC分配一次，不设时间限制。可以预见的是，首次分配后，二次分配累积数量因沉淀首次份额的剩余部分，将快速达到二次分配，就GAS费分配而言，主要是由Osasion欧赛公链智能合约自动执行，智能合约将自动根据合格的区块同步节点排名情况和当时的GAS累计AUC数量进行分配。当首期GAS费分配完成后，后续将自动触发智能合约自动进行分配，循环往复。此外，无论合格的区块同步节点数量是否达到300名，最终将平均分配获得的AUC数量。

## **区块同步节点的优势**

相比市场其他明星公链，动辄几千万到几百万的资金量和技术团队以及运维团队的固定开支，这还是获取项目方合作资质白名单的机构，相较于个人，参与未来公链节点分布的可能性微乎其微，再看Osasion欧赛，机会不辨自明。

再思考一个问题，生态治理端中设计的协议是拿AUC的币价做文章吗？对于AUC在生态治理端唯一值得提醒的是，其一，社区已上链信息的每次修改需要支付1枚AUC；其二，参与区块同步节点的竞选者无法单方面解散社区，因为信息上链为契约单向锚定，账本记录后全网同步，社区一旦创建成功，区块账本的意义将无法篡改和删除；其三，数据明摆着在那里，如果单纯以利益作为导向引导节点，就偏离了项目的初心，后期就无法真正引导共识者转化为社区治理和生态运用的用户。所以社区竞选区块同步节点的意义在于，一是体验低成本成立Osasion欧赛的社区生态，获取相应利益；其二是引导关注项目的内在价值为AUC赋能，转换投机者变为Osasion欧赛事业的同路人。

这样时刻关注项目进展，通过项目的稳定设计和内核优势吸引更多个体成为共识节点，从销售端思路转变为吸引法则，这点就得提示所有关注区块同步节点竞选的社区和共识节点，这一次你拥有了区别于大户和资本家以外发展的权力，如何收获最大利益和自我事业的捆绑，这将决定未来几年你的财务发生根本性变化的点。再次提示，节点用户的推动是项目的核心，而核心的用户，1个节点的用户和10个节点的用户一样重要，事实是设计的核心逻辑是项目的持续进展中，将个人占比降低到极限的1:10是最合理的，也就是按2500万节点计算，最少持有250万用户，这个体量的用户将实现任何可以实现的生态目标，这还并不计算非节点持币地址的增量用户的情况下。

再看竞选费用门槛的问题，目前不超过5U，当然这里的情况也得一分为二的看待。例如，当每一枚AUC币价接近100U的时候，其社区激活参与竞选的成本也才200U的费用，也没有拉开市场共识的心理门槛。值得重视的是，生态社区治理端的科学设计，核心还是在社区笼络的真实用户节点数量，而要持续做好做大，维持合格竞选，这又将涉及社区治理、共识教育、生态扶持、社区向心力、粘度等关键指标的提升。这点得为欧赛点赞，其核心引导和追求，目的都是打造带有独立个性的共识社区，完成去中心化的共识分布。

Osasion欧赛社区的壮大和成长，又完全由独立的节点个体组成，普通节点个体将成为相识社区争夺服务的对象，这样所获取的真实数据，均代表了目前节点参与社区治理的真实意愿，这点完全抛开币价的设计，在行业内绝无仅有，但其核心脉络的环环相扣，又将推动共识节点数量的节节攀高，互相拉动中，币价和节点的推动，也就是真实用户的获取，这跟其他项目做高币价推升泡沫接盘的做法相比，简直就是行业的一股清流。

总的来说，Osasion欧赛公链区块同步节点的竞选也为无法成为超级节点的普通节点提供了另一条社区生态治理并获取GAS费累计额度分配的途径。区块同步节点是Osasion欧赛公链Troy主网节点的重要组成部分，有相应的职责也有相应的权益。若合格候选区块同步节点竞选成功成为合格的区块同步节点，不仅可以搭建社区吸纳更多共识节点，治理并维护普通节点的权益，在未来生态搭建完成后，也可以发起链上契约，享受链上治理代表权、发起议案以及参与其他社区议案投票的权力，最终促进社区生态平衡发展，推动Osasion欧赛的事业步步高升。

媒体专栏：https://www.jinse.com/news/blockchain/1044186.html
