## **Osasion欧赛公链部署NUT-2912协议你必须读懂的关键**

摘要：NUT-2912协议，又简称坚果协议，全称为Non-standard radius  Unlimited  Subtree（非标准半径的无限子树）。

随着Osasion欧赛共识群体的持续增长和社区生态的发展，Osasion公链Troy主网的数据成百倍增加，而出矿单次过几十万的交互对于服务器带来了压力，同时也满足了链上开启阶段性进程扩容和链改的基础参照数据。因此，阶段性链改进入了主网并行的最佳期限，一个数据处于最低变量的临界值，同时也是社区分布参与共识生态建立的初期，一切刚刚好。

为优化节点用户的体验，最大程度地释放底层数据，特别是提前验证链上数据井喷状态下的可靠性，进入主网的性能压测和提前准备。但除了这些客观条件外，当然也是因为社区联合基金会超级节点判断当前行业处于牛熊转换的关键期，对于Osasion来说确实是利好，也因此预判未来节点激活的数据将创造新高。因此在本身Osasion欧赛进程发展中规划，无论是面对Layer1一阶段的扩容，还是对于节点共识参与社区热点和治理的提升，协议的部署都成了势不可挡的趋势。

4月23日，Osasion公链正式发布Osasion欧赛Layer1扩容设计方案。Osasion欧赛旨在通过链上代码技术进行区块结构的改进设计，并通过固定变量区块的设计释放区块承载数据的大小，提供确保共识机制不受影响下的链上扩容方案，此协议将极大的释放底层数据调用，不仅提升用户体验，也极大地为DAPP智能合约的部署提供高性能的保障。

NUT-2912协议，又简称坚果协议，全称为Non-standard radius  Unlimited  Subtree（非标准半径的无限子树），主要是为解决Osasion欧赛公链在分层架构的设计中，优化链上功能，最大程度满足状态验证和数据无限扩容以及存储，提供Layer1架构链上扩容分层设计的去中心化和安全性。

简单理解，Troy主网中每一个节点激活都需要通过算法验证和智能合约管控下的矿池交互，迎来配发不同对象和当量的矿币，但节点激活产生的数据将在链上打包区块并将矿量分发给本列以上的所有节点（前250列），且在钱包端的交易记录中逐条显示。简单而言，在同列价格未变化的阵列节点中，相当于每激活一个节点，矿工节点（超级节点和区块同步节点）就必须承担无限循环的同质化的数据区块打包的工作。不仅数据同质化验证，增加无效验证算力的浪费，同时大量堆积区块，也造成数据库承载数据的海量剧增。但单个区块的容量却在未释放潜能的基础上记录了非常多的同质化数据，也就造成了验证无效数据的计算压力，同时也对超级节点承担的数据存储成本造成负担。

在Osasion欧赛发展早期，激活节点后所需向上并发的节点数较少，新的节点激活后，其他节点获得AUC矿量的速度较快。然而，随着日均节点的持续增加，这对于承载网体数据并发的服务器将是持续性的考验。在这种情况下，NUT-2912协议的部署，将减少同质化的转账哈希带来数据的无效叠加和计算占用，以最大程度地释放底层的数据调用，提高AUC出矿和交易的速度，优化用户体验。这本就是数据模型中可预判的，而且未来的压力才是真正的压力，因此一阶段的NUT-2912是个开始。

部署协议和API端数据库的迁移扩容，期间虽然有小的波动，但总体得到了非常满意度的结果。值得注意的是，Osasion钱包端激活节点后撞击AUC矿池所产生的分发矿量将按照变量规则和条件限制区块的打包，即NUT-2912协议的主要变量因素在于时间和区块的数量。而这两个变量的设定也将是变动的，这跟随链上数据的波动和短期激增数据有关，协议将在公链性能和数据集成能力的区间值做均线平衡，因此包块和数量以及时间轴将不太一样，这也是这个协议的魅力，完全符合贝叶斯变量的管控，它会根据目前链上的使用率和运算压力和数据调用频率来做变量平衡，不再像其他公链的扩容方案，失去了灵活性和单区块有效数据的价值比。这个协议正是跟随贝叶斯精髓得出的设计，它会像海绵城市一样，灵活的调节城市的生态。可控变量就成了它设计的灵魂，它不像一个协议，更像一个具备Osasion欧赛DNA的AR智能合约，其设计的领先性，可尊重市场变量的不可控和不可预判性，令人称赞。

在此前Osasion欧赛公布的阶段性项目路线中，暂未披露更多明确信息。NUT-2912协议的部署也是公链首次扩容积累经验验证的一阶段，真正反馈链上实践能力的时间依旧是往后7月-9月期间，期待市场顺利入熊，而欧赛迎来顺利的数据爆发。

此外，除了协议的部署，社区优化也做了首次更新，新增社区搜索功能。各节点用户选择社区投票后可通过新增的搜索功能搜索想要支持的社区，这相较于V1.0.5版本的社区功能更加便捷。目前，Osasion欧赛社区创建已达202个，合格的候选区块同步节点达135个，社区投票数量持续增长。这意味着Osasion社区正不断发展壮大，更多节点用户开始转变为更深度的共识者。而深度共识者的增加，也更加促进社区的生态发展，推动Osasion欧赛布道事业更广阔的发展，关注贝叶斯生态提升AUC价值。

媒体专栏：https://www.jinse.com/news/blockchain/1090399.html
