## Osasion欧赛超级节点FDRPC协议诞生的意义和价值

摘要：欧赛超级节点的治理协同协议：欧赛FDRPC（Faithful Distributed Remote Procedure Call）信任分布式远程过程调用。

近期，Osasion欧赛热度最高的莫过于超级节点相关工作事宜。目前，很多超级节点已获得首期GAS分配，获得的收益也相当可观，但相信很多超级节点看完文件可能也有些不知所云。基金会解读后也发现内容确实过于繁杂，体系过于庞大。目前将分几次披露，方便超级节点和社区结合文章解读。但想要完全理解Osasion欧赛超级节点的管理、未来去中心化分布和治理的核心设计，首先就需要回答两个问题，一是协同托管式平台的解读，之前的文章中已进行披露，在这里将不再展开；其次是核心设计的优劣和核心。

理解基本的框架和构造后，就将步入Osasion欧赛的治理端。无论是区块同步节点还是超级节点，都无法撇开POS机制。因为POS机制关系到代币的方方面面，即通证治理的核心。理解Osasion欧赛的POS机制，就可以理解区块同步节点的竞选价值，也就更加明确超级节点的设计。

**Osasion欧赛超级节点FDRPC协议**

Osasion欧赛超级节点的治理协同协议：欧赛FDRPC（ Faithful Distributed Remote Procedure Call）信任分布式远程过程调用。通过技术端框架设计思维，引入分布式治理架构RPC的分层设计，基础层结合服务商成熟的传统RPC架构提供数据端的透明度和第三方稳定持续性技术和运维保障，在契约层实现专项超级节点的高效治理和RPC指令协作。

超级节点的节点服务器在FDRPC框架上访问、调用和服务等端口将借助Google gRPC、Dubbo/Dubbox、Spring Boot/Spring Cloud等多接口和跨协议的开放式调用和数据反馈，做到在服务发现、负载、容错、网络传输、序列化等组件技术端自适应。其中，RPC协议规范了程序如何进行网络传输和序列化，基于协议层的专属IP绑定指令的认证，为上层模块治理设计提供数据和路径等基础模块，利用分布式的技术手段将服务器与节点端进行绑定，抛开中心化注册和繁琐的过程，基础层的调用和服务保留在第三方服务商的平台。基于可控管理下的中心化服务，借助这些巨无霸的管理优势和技术运维资源，可靠性、稳定性以及技术壁垒将得到成倍增加。

欧赛FDRPC属于混合兼容的多重运作协议，它即允许接入用户端的服务器IP产生明确指令和跨协议索引的数据双向调用和反馈生成识别对象的序列化和反序列化，兼容跨协议的数据调用和索引的基本RPC服务外，本协议重点在于将数据操作端和信任端全部转嫁在服务商平台提供的RPC，利用服务商的中心化运维，实现在去中心化治理的基本准则下提供技术和运维持续高效输出的保障，公链端再进行数据同向上链。伴随普通节点的数据备份进行操作端空间下的镜像数据生成，不仅提供从节点生产的第一层保护和调用的指令层隔离，也对从节点参与区块打包工作中过滤基础节点的调用指令，降低对于主账本（主节点）的调用访问的压力，节约主节点的算力和带宽，为主链高速运转减负。

以上是基于技术端实现的服务器提供商的RPC集成服务，但在这个基础上积累的非交易端产生的数据上链，将形成独一无二的数据分类。其归类和底层存储为超级节点去中心化治理提供了基础平台和参照数据，同时依据这些数据又能单向检验超级节点下承载的服务器IP绑定的分组管理。简单而言，自己干活自己监督，也产生自主可验证工作量和状态的数据报送，不仅可以第一时间监测分组服务器的问题节点或故障节点，也能第一时间预警超级节点作恶的可能。

在镜像层数据队列中被蓝卫士监测报警的作恶的超级节点，当前镜像节点环境中的从节点将产生融错机制，立刻将其打入链上监狱。伴随这一机制同时激活的还有绑定IP的主节点，也将处于监狱冻结状态。伴随报警机制IP的信息指引，又将第一时间锁定超级节点持有者本人，对于非人为产生的障碍，技术运维端将在第一时间内与超级节点取得联系并提供技术支持，解决故障并修复监狱节点。这对于主链在去中心化下无法确认主体节点，更加不能与节点持有主体取得联系，从而造成主节点超期停摆或者服务器宕机形成算力大幅丢失这样的问题将成为历史，这就是去中心化治理机制里确保中心化机制优势的有机结合。

此外，基于同等配置语言规范文档布置下的服务器，技术输出确保一致性。解决问题的流程、实效性和处理能力将得到超越去中心化框架下百倍级别的提升，其核心运维还将带来运维团队技术输出的一致性，单点降低独立超级节点对于技术和运维团队的负担，成本也将会百倍的降低。


对于协议共识进程的速度和成本，基于MPOS下的FDRPC同步POS机制优于POW机制，这就形成独特的一套基于技术端思维下设计的超级节点的管理、运维和治理机制，即基于POW存在工作量证明（从节点和主节点绑定IP下的参与区块打包获得的工作认证），也具有POS机制的真实股权投票机制。但需要注意的是，不同对象下的差异化设计，这里的POS机制与MPOS出矿证明机制是不一样的，Osasion欧赛中的POS机制做了分离设计，这也是本文的重点部分。

**基于一币双挖MPOS机制下的POS**

在区块同步节点中，POS机制单向锚定的是地址授权，即股权证明机制认证了激活的节点地址。作为普通节点的钱包个体，能授权参与区块同步节点的激活或者直接给参与竞选区块同步节点的社区投票。这里POS的量化单位指的是单个钱包地址，并不是钱包地址中币种资产的规模，所以不会按照钱包地址中的持币量作为话语权的衡量判定，这就是Osasion欧赛与其他POS机制项目的根本区别。一个采集钱包地址作为股权数量认证，一个是以持币量规模作为股权数量认证，谁优谁劣，无需再言，后面会详细阐述原因。

在Osasion欧赛社区治理端的POS里涉及两个代币，即UORA和AUC。UORA稳定币的质押流动性挖矿，并非是固定性矿池的增发式出矿，而是节点激活循环资产。就算采用质押挖矿的方式，也并不是传统POS机制下的出矿核心。例如，各种DeFi流动性代币发行。

再看价值币AUC，其质押的UORA处于资产背书方式下的授权出矿，也就是MPOS的核心机制。只有用户增长，才能出矿。只有用户增加，主价值资产AUC网体价格才会有增长依据，完全脱离市场运作、人为包装和FOMO情绪下的泡沫传导。此处提及的质押，不仅包括流动性（因AUC销毁产生UORA的流出），更多的是资产信任的质押，是信任体系的创建。但需要注意的是，这并不会带来实质性的质押收益（质押后出矿针对的是非激活的本体，人人为我，我为人人的精髓就在这里，也是资产共识公链的核心依据），更多的是共识导向，也是来自未来对于AUC持续价值攀升的共同期望。

授权质押，是成为合格矿工的标志。节点本身激活的操作，并不会获得任何收益，所以这里的POS机制更多的指用户授权和状态认证。与传统POS质押出矿的方式唯一相似的地方，其核心点在于，它的出矿不来自于数据（资产）规模优势或者交易记录，而是新用户的认证，即新节点的激活。实质资产背书下的真实数据的增长，如果以此标准横向对比其他公链，只要存在预挖和公私募的，他们与Osasion欧赛相比自当相形见绌。

**基于超级节点治理端的POS机制**

基于超级节点治理端的POS机制将不会采集作为超级节点所持有资本规模，而考虑的是超级节点对于项目的理解程度和共识程度。最关键的点在于，基于项目发展主干基础共识上的治理端的高频率契约发布者。其超级节点的影响力来自：支持的社区、支持的节点规模、发布契约的质量以及服务周期等。超级节点的权利等同于一个国家的议会议员，一个超级节点仅代表1票，将有参与决定未来项目进展和方向的至高权力。超级节点对应的收益权也与其他超级节点保持一致，将不会因为资本规模和持币总量影响其参与决策的重要表决权。

未来治理端也将形成不一样的POS机制，形成和100个超级节点平权的状态，防止因超级节点个体共识度和治理水准不足与支撑项目进展的需要产生的问题。未来呈现的超级节点将有可能是机构化、社区集群化，无论灵活度还是其治理效率都将面对市场的检验。

Osasion欧赛MPOS机制下的分离机制的POS设计完全独立于资产之上，普通节点的激活随着时间和空间的变化，其核心激活的成本400UORA将不发生任何变化，即变相锁定进场的资源端门槛，同时又不计算地址持币资产。1000万UORA资产的地址和3UORA资产的地址获得的投票权和其他权益是一致的，这又将技术端集成到自研和协同下FDRPC的集成。像超级节点这样参与进来的Osasion欧赛超级共识者，也就根本不需要海量资金，也无需匹配和项目高度一致的技术团队和运维支持。不仅如此，借助平台集成的规模和合作优势，超级节点将获取云端和IDC供应商区别于普通用户的优惠成本，间接再次降低超级节点持有的成本线。因此，Osasion欧赛超级节点的友好程度和综合成本，也创造了行业之最。

总的来说，本文仅算入门Osasion欧赛超级节点治理的初级篇章。如何在扶持反向孵化治理型生态、多重验证机制下的契约提名、捐赠机制以及超级社区分布等等很多的体系正待我们去学习，但超级节点主体自己需要明确并跟上治理相关文件，为未来参与更高层级的发力夯实基础。而这并不意味着Osasion欧赛仅需超级节点同步共识，Osasion欧赛是属于所有人的事业，所有人都应该理解Osasion欧赛超级节点FDRPC协议。
