# ******Osasion欧赛突破行业马尔萨斯陷阱的能力******

## 先来回答一个问题：Osasion欧赛是什么？它要做什么？


首先回答第一个问题，Osasion是什么？Osasion欧赛公链，旨在建立去中心化资产共识链上分布式金融生态，全球首创MPOS（多元共识单点授权权益证明机制），通过2500万节点设立了完全去中心化的分布式节点自治系统，整体公链节点共建，人人皆可参与且奖励公平公正。节点的设计将用户置于网体，Osasion欧赛的节点将不再是用户而是公链主体的参与者，享有用户和主人的权益。

Osasion欧赛公链首创的MPOS共识机制将打造一个由共识者主体共建共享的分布式去中心化金融赋能网体，协议层的金融创新将推动提升加密资产世界的公平性和可拓展性。

Osasion 欧赛集成共识打造资产，通过分布式治理的新生态数字经济体，贴合去中心化金融核心理念，致力于建立一条惠及千万共识节点的资产共识公链。简单的表述为资产共识公链，其具备的公链属性是去中心化金融运用型公链。

如果看到这里，还是不懂Osasion到底是什么?非要用一句话来总结：Osasion欧赛就是打造2500万节点共治共享的资产共识公链。

## 共识决定资产价值，共识群体决定网体走向

先做个解释，再来下个定义，首先，进入Osasion欧赛的用户，都需要经过节点共识的推荐，而节点共识达成的前提是认可Osasion欧赛公链的原生代币AUC的资产价值属性，所以每一枚AUC的出矿都是用户节点共识出来的，入网的节点用户必然是认可AUC资产的价值属性，才会和网体的其他用户形成统一且一致的价值期许，这点就是节点出矿逻辑和网体的核心，也是Osasion欧赛获取用户的价值路径，更是未来资产上链的根基。简单来说，用户共识的就是AUC的价值。

所以就这点而言，辨别AUC价值的核心依据就是用户数量，即节点数量。从理论上来说，人人都有一个欧赛的节点，其重要性远远超过一人拥有一百个节点的意义。但这是基于项目未来价值的理论设计，回归人性的价值挖掘，就取决于个人共识的程度和项目交叉的事业深度来决定，虽然早期因共识者的深度和动态分布均衡，人均节点数值偏高，但到欧赛布道的中后期，会在机制的确保下，用户群体增长会有持续性。尽管节点用户只有2500万，但持币地址的网体用户却是无边际的增量市场，就这点来说，可以看看现在价格的BTC，别说是散户，机构和资本也在疯狂持仓。

## 公链为行业底层基石，突破行业枷锁才能打破马尔萨斯陷阱


谈及此，目前加密资产行业的发展，更多借鉴的是传统金融的发展路劲，缺乏监管和政策疏导，整体行业的发展加速了马尔萨斯陷阱的形成，这似乎已经成为既定事实。现在机构入局后的加密市场，是否更像华尔街的资本市场，普通的用户只是被华尔街大佬们收割的“小韭菜”？最终留给普通人的，只会是一地鸡毛。

所以无论你参与的是否是主流币或者是主流项目，留给现阶段才进入加密资产世界的普通用户，除了参与更高代价的击鼓传花，别无其他可能，但这样的世界本不是加密货币发行的初衷。

在目前的加密市场行业中，公链大致被分为技术型公链和服务型公链，所有的公链都是基于通用区块链技术衍生而来，或多或少都有早期BTC的身影。

以太坊早期的起步来源于其核心技术EVM的推动，技术起家，定位的方向就是企业级运用的服务，那么Osasion欧赛有独创技术吗？从Osasion的发展历程上而言，Osasion经历了公链技术沉淀十年后的2019，无论是加密技术或者通用模块、稳定性还是底层存储，到空前发展的今天，其扎实技术的承载性已经可以支撑众多天马行空的想法和商业逻辑。所以今天的公链之争并不在于底层技术之争，就像波卡，一个Substrate的技术，能在半小时的时间内，通过代码生成一个完整的公链，对比以往成名的公链，长则五六年或短则三年的开发，这在十年前是不可想象的。但在今天，这一切变成了现实。

因此，主打公链的项目在今天就只会是个笑话，原因很简单，行业已经发展到了技术层面和协议层分离的时代，作为基础组件的底层开发，任何功能未来都会以模块化的技术呈现，拿来即用的时代，技术的迭代已经远远超越了行业的承载和运用的可落地性，所以单纯的看重技术来作为投资标的的选择，并不是当前最明智的决定。

Osasion欧赛则是去中心化金融领域的专属公链，是安全、高效的底层公链体系，打造的资产共识公链，提供未来去中心化金融的基础用户层支撑，为DAPP运用商和粘性用户提供稳健、公平、高效的使用场景，其价值资产将成为未来大规模资产上链的核心标的，最高愿景就是建立去中心化的金融世界，最终服务每一个人，不设门槛、不设坑，实现财富与服务的平权，打造一个真正属于区块链世界加密资产交互系统，这就是Osasion欧赛具备突破行业马尔萨斯陷阱可能性的信心来源。

媒体专栏：https://www.jinse.com/news/blockchain/988782.html
