# **聚焦行业显微镜下Osasion欧赛的“破圈”之路**

截止香港时间2020年12月10日15时30分，欧赛Osasion公链贝叶斯网体已完成119列共计7070个节点的激活，AUC价值币出矿总量达189万枚，共识标的价格突破$1.28美金，Troy主网的封装进程稳步推进，如果我们偏安一隅的来看待AUC未来价值，意义不大，只有站在行业层面来分析，此文观点尚且具有参考意义。

先来看一组数据：根据CoinGecko数据，截至2020年12月12日14时30分，加密货币市场总市值突破5489亿美元，24小时交易量达655亿美元。

根据CoinMarketCap数据，BTC七日跌幅达2.74%，ETH七日跌幅达3.53%，LTC七日跌幅达7.84%，XRP七日跌幅达8.99%，USDT七日涨幅达0.17%，场外均价为¥6.44，加密货币市场开始进入整体的盘整回调状态。

随着灰度信托等主流机构虚拟币的持仓量不断增长。截止香港时间12月12日，根据Feixiaohao数据，灰度信托持仓数据变化如下：灰度BTC信托持仓量近七天增加14050枚，总持仓量为56.11万BTC，持仓价值为$102.91亿；灰度ETH信托持仓量近七天增加14.24万枚，总持仓量为294.11万ETH，持仓价值为$16.41亿；总体资产规模呈大幅增长的态势。

尽管近期加密市场行业整体趋向于回调状态，但随着灰度信托基金等金融资本机构的加持，整体行业的热度持续不减。

机构的大规模进驻，可以看到的是整个行业不像前几年，容易被巨鲸和庄家机构联合做局，暴涨暴跌，市场的FOMO情绪和恐慌指数、贪婪指数，像发了疯一样反常，这也是常规金融界看不上加密资产的根本原因。

现在高阶级的传统金融大鳄进场，虽然给了市场强心针，来了一股热浪，但根本性的问题还是没有解决，反而助推中心化趋势，推高的市值也同样是获利端的泡沫，所以创新之根本不在于为了创新而创新，破圈之路也非圈内寻。

那么未来什么样的项目能够赢得更广泛的市场更多的机会呢？首先项目必须具备合理且具备落地价值的商业逻辑，能够解决当下区块链行业中面临所有痛点的最佳运用，关键的是该项目能够适用于大众，是大多数用户能够简单理解并接受的，同时可以促使更多投机倒把者能够趋于冷静并回归理性价值的评选，自愿成为项目或行业的忠实用户，而欧赛Osasion就是能凝聚共识的项目。

## ****欧赛Osasion的核心价值****
Troy网体内，一个节点代表一个真实用户的钱包地址，而完成AUC节点激活需要满足两个必备条件，一是契约戳（一次性）或永续码（永久性），二是1000UORA稳定币，二者缺一不可。

虽然未必一个节点代表一个人，一人多个节点的可能性在欧赛Osasion公链中是必然的。但我们不可否认的一点是，每一个节点生成所产生的真实质押（1000UORA），不仅完美的对侧链发行的UORA提供了流动性和持币交易需求，通过UORA的持续性流通和POS权益质押，不仅获取MPOS共识的收益的流动性挖矿，同时获得网体唯一的价值币AUC，这里也是为什么说AUC只送不卖的原因，当然也是每一枚AUC很珍贵的原因。

一般而言，传统的项目运作逻辑首先是一支团队因为共同的认知或想法聚在一起并撺掇起一个项目。

从确立项目的定位开始，团队将掌握的核心资源通过各种宣发渠道铺成产品线，产品确定后再进行关键数据和项目关键点的公布，即项目代币如何分发，是否私募，是否通过竞拍或其他方式。但无论哪种方式，最终都是为解决关于项目融资的相关问题。最为常见的是，项目的创始团队占有7-30%不等、基金会占有10%、公募或私募占有30%，剩余部分通过项目设定的挖矿机制产出。

但这也面临关键性的问题，即筹码过度集中的问题，也就是中心化运作的问题，其次更重要的问题，如此项目的代币如何获取用户？如何获取生态？所以常规做法就是利用各种宣传和炒作生态运用的噱头或者搭载热点翻新，重点就是通过代币的市场化运做，获取用户。

然而市场参与方，韭菜早已不是当年的韭菜，大家虽然同样激进，但却都知道学习，都不蠢了，大家热衷参与项目的前期都是抱着薅羊毛的心态，谁会通过代币持有真正成为共识者，最终转化为所谓的用户？这条路真没有那么多所谓的ETH公链之王。

所以欧赛Osasion公链一开始就告诉大家，咱们做的是这个行业的首创，不对标任何项目，同时客观的说咱们这个是实验性网体，存在不确定风险的必然性，也同时告诉大家欧赛Osasion公链目前的首要任务就是发展社区，创建节点，除此外生态运作、技术迭代都是发展道路上的附属品，欧赛Osasion公链从不讲自己多好，而是会谦虚科学的正视别人的好，然而博取行业之所长，选取符合科学市场逻辑的技术接入，这点精髓就是贝叶斯的核心所在。

贝叶斯的算法也明确了欧赛Osasion公链属于唯物主义者，对于Osasion公链，脚踏实地的布道，远比虚头八脑的宣传更有价值，我们可以大方的说，无论是目前不具备、不需要，还是选择更为稳健的观望，咱们欧赛Osasion公链目前没有生态，也不要生态，你再好的产品，没有市场，没有用户，无论你怎么宣传，都是垃圾，都是骗人的勾当，可拥有流量聚集的平台，关键流量本身是价值和共识用户，等流量堆叠到一定量级，头部运用一定会以付费运用进驻Osasion，为什么前期要引导不成熟的风险端给与节点用户，此等运用又有何价值所在？真的有需求吗？

所以未来欧赛Osasion公链的生态端口价值百万并非口号，可为什么价值百万？没有流量就没有价值，这也是ETH称王的核心，所谓挑战ETH王者地位的项目，听听就可以了，我们不评价，因为这个是用户为王的时代，不是以项目主导，放低姿态尊重用户才是出路，以用户视为韭菜的项目，谈何未来？欧赛Osasion的探索和发展，虽然不一定取得成功，可它倡导的价值值得期待。

## ****欧赛Osasion的核心运作逻辑****

区别于传统的项目运作逻辑，欧赛Osasion项目运作的核心逻辑在于，欧赛Osasion在AUC主网上线的整个过程中，首先首创MPOS共识机制，设置免费分发AUC价值币模式，链上生态治理和数据上链信息全公开，所有用户均可通过区块链浏览器查询交易信息。

不论是金融资本、机构或是拥有超额资本的投资大鳄，想要参与AUC网体，必须按照AUC网体的参与机制，通过购买UORA稳定币和抢占契约戳激活节点。

每一个节点的激活，也就意味着矿池算力的一次激发和网体的一次免费分发。因此，每一个节点的激活和每一枚AUC价值币的激活都代表着一个真实的用户地址。这就使得AUC网体参与的公平性，不仅能够杜绝巨鲸的产生，也因为AUC本身的特殊性，在二级市场的范围内，半年内都无任何AUC价值币的流通。

因此，这也反向造成AUC价值币稀缺性的不断增加，同时造成市场范围内供需关系的紧张。随着MPOS共识机制的推动和市场口碑的逐渐形成，供需关系紧张的局面又会不断加剧，这不仅能够降低后续AUC价值币在二级市场交易资本冲击的风险性，也将进一步保护AUC网体所有投资者和共识者的切身利益。

但不同于多数共识者的想法，AUC价值币二级市场流通的开始或AUC网体的整体封装，都并不代表项目的完成，而是代表项目的正式开始。可以预见的是，如果AUC网体能够实现整体的封装，那么网体本身具有的2500万真实流量都将成为AUC网体生态建设的开创者和受益者。无论是来自于网体本身的创业者建立的生态或网体之外的DAPP生态应用，只要进入AUC网体，就将受到来自2500万流量的加持。反言之，如果连封装后的AUC网体都无法带动的DAPP运用，放在区块链行业的任何地方，都将会被淘汰。

总的来说，AUC网体本身就是一个良性循环的载体，能够承载共识者对于区块链行业的期望。未来AUC网体的成功，也意味着具有高度信仰高度聚集流量地的诞生，拥有超高共识度的生态将形成具有独特性、创新性的金融交互场景，这也促使未来项目生态的更加公平、信息的更加私密以及共识者的更加自由。

## ****Troy网体的精密设计凸显AUC的价值****

根据项目白皮书，AUC网体前5000列共识被完全激活，即完成5000列共轭阵列后，Troy网体海绵体成型，AUC价值币才会正式步入白名单交易所。而进入交易所之前，首先需要参与的所有共识者共同投票，通过各大社区协同并激发链上授权，推动AUC价值币进入全球TOP30的交易所或直接上线DEX。

AUC进入交易所，也就意味着AUC价值币真正开始流通。根据项目白皮书设置的价格机制，AUC网体前5000列正轨节点的全部激活后，单枚AUC价值币的价格已经达到$50.09。这样的价格，也将挑战所有数字货币投资者或爱好者对于AUC价值币的认知，这不仅能够激发大型投资机构的投资兴趣，也能够激活二级市场数字货币散户投资者的热情，同时也建立起一道风险屏障。

目前，AUC网体节点的激活已突破7000，创世社区提前认筹UORA的投资者已然获得MPOS共识机制的挖矿资格并参与矿池的激发。近期，欧赛Osasion也将陆续与链上ChainUP WaaS联盟等多家机构达成合作关系，后续UORA也将逐渐登陆交易所，由交易所承销。

伴随着AUC网体的逐渐封装，AUC矿池的矿量将全部激发，网体二阶段的使命完成。而对于AUC网体的封装周期，也曾有社区给出合理的评估，即整个过程将持续2-3年。

需要注意的是，任何项目都不存在绝对的公平，不同节点进驻的用户所获得分发的AUC价值币可能存在差异，不同时期进驻的投资者获得的收益也将不同。因此也会有投资者产生疑问，如果进驻AUC网体的时间临近网体的封装，最终甚至未获得回本收益，那岂不是很亏？如果带有这种疑问，那就更不需要担心，随着250列创世契约的有序分布，250后的社区发展和项目走势，将完全去中心化，公平、公正，未来的明星社区未必就是现存的创世社区，现存的创世社区也未必能全部跑完整个项目周期，所以这点也是贝叶斯概率算法中的一个观点。

根据MPOS共识后续保障池的设计，欧赛Osasion的公平性决定它将再无后来者，凡参与Troy网体的节点，都将生生不息，互为依托，对于后来者反而是种机会，Troy网体所累计的30%GAS费分成，这部分GAS费分成，对于8000列以后进入AUC网体的共识者而言，不仅是天然的超额资产背书，同时也是一块具有强大吸引力的蛋糕。

任何项目都喜欢一来就谈价值和自己的伟大，可欧赛Osasion一来就告诉我们，用户的价值和流量的价值，没有前者，任何自诩为王者的项目最终都没好下场，要说欧赛Osasion的出路，或许值得其他项目参考，尊重数据、尊重用户，最终项目所期盼的结果才有可能实现，对于欧赛Osasion来说所谓破圈之路在哪？我想不言而喻了，欧赛Osasion从未入圈，何来破圈？

媒体专栏：

聚焦行业显微镜下Osasion欧赛的“破圈”之路：https://www.jinse.com/news/blockchain/945769.html
