# ****解析欧赛Osasion超级节点****

了解超级节点，首先必须清楚什么是节点。

在区块链网络中，节点主要是指区块链分布式系统中的网络节点。例如在BTC系统中，参与交易或挖矿的即可成为节点，而成为节点意味着用户可以在该区块链系统中获取收益，但这类节点并不是超级节点。虽然节点本身也具有记账和查询交易的权力，但超级节点的生成，主要是基于共识机制的算法，由公链系统赋予普通节点所不具有的权力后，才可以被称为“超级节点”。

对新诞生的公链而言，只要拥有超级节点就似乎相当于给与用户多一层信任，所以只要是公链项目，只要涉及到节点的概念，都会设置“超级节点”的竞选。但在超级节点走红前，DPOS共识机制原本没有“超级节点”这一概念，拥有区块生产和见证权力的统一被称之为“见证人”。EOS的发展，将“见证人”这一概念包装营销成为“超级节点”，并以区别于普通用户的巨额收益吸引矿池、交易所、资本等具有影响力的机构进行参与布道，由此推动超级节点的诞生和发展，然而，是否有人愿意去成为一个新生公链的节点，这却是个问题。

一般情况下，区块链网络的公链大多都是采用社区自治去中心的模式，不设管理层和中心领导，维护公链稳定运行和发展的决策都是大多数社区用户达成一致意见后所采取的，而社区用户一致意见的达成过程，就是公链项目的共识机制。因此，谈到超级节点，首先必须了解超级节点运行的基础和算法，即共识机制。

虽然多数项目依旧在使用超级节点的概念或营销超级节点的竞选，但不可否认的是，随着大众认知的逐渐转变和对加密市场的了解，传统的超级节点竞选模式已经不再具有吸引力。而如何打破大众认知，突破传统思维下超级节点的发展模式，迄今为止依旧没有标准答案。但毫无疑问的是，只有具备创造力和创新模式的超级节点概念，为大众用户理解并接受的，才能够为行业超级节点的发展注入新的活力，用户至上的原则是亘古不变的真理。

根据项目白皮书，欧赛Osasion公链中超级节点的诞生主要基于AUC主网首创的MPOS共识机制。MPOS共识机制基于社区用户链上治理，不仅包含POS权益类证明，更加注重网体自身的发展权益。摒弃传统项目绑架共识的做法，无论资本、技术、运营等一切门槛都脱离了条件束缚，吸纳任何希望Osasion发展的更好的节点，这种机会均等释放，发挥节点效能的自治，完全不会被资本和超级大户绑架，利益自然也不会随着资本的聚集流动而被高度锁定，让项目的机会和利益分配更趋向于分布式的去中心化，这种全新的共识机制模式能否在未来改变市场走向依旧是未知数，但毫无疑问也将是一次新的尝试，未来产生的收益和价值值得用户期待。

## ****欧赛Osasion公链的超级节点****

一般而言，传统公链项目的超级节点大多通过竞选的方式，并以去中心化的投票机制诞生，即持币人通过该公链开发的智能合约在投票系统中完成对超级节点参选者的投票并最终完成超级节点的选举。但成为超级节点的竞选者，首先必须满足该公链所规定的系列标准，如竞选者必须拥有公开展示竞选信息和团队资料的网站、超级节点设备技术规格、安装地址及设备标准、超级节点团队人员背景资料以及竞选者对于超级节点后续的发展和拓展计划等，都需要通过项目的评估和验证。所有资料核验准确后，才能够成为超级节点的竞选者。

然而，成为超级节点的竞选者也只是成为超级节点的初步阶段，只有在项目智能合约中完成投票选举，并以多数票超越其他竞选者，最终由项目在官方网站或推特进行公示后才能成为该项目正式的超级节点。成为项目的超级节点，意味着可以获得区别于其他用户的收益，收益的分配机制根据公链项目的设置而有所区别。一般情况下，超级节点获得的直接收益主要来自于区块生产的奖励。

纵观一个项目竞选超级节点的所有流程，不难看出，成为一个项目的超级节点，不仅需要雄厚的经济基础和技术实力，还需要强大的用户基础。而强大的用户基础通常来源于高度自治且规模庞大的社区，且要求超级节点竞选者具备运营社区的能力和大量的项目代币才可能竞选成功，其中的曲折不言而喻。

在欧赛Osasion公链的MPOS共识机制算法中，一个契约戳（或永续码），1000UORA即可激活成为节点，一个节点对应一个真实的账户地址，即对应真实的用户。区别于其他项目成为节点后需担负挖矿和交易的责任，AUC主网中的节点无需成为网体的“工具人”，注册完成，节点激活，即任务完成，成为贝叶斯网体的基层节点，也是治理争取票权的首要群体。

但AUC主网中激活的节点也并非是Osasion公链的普通节点，更不是超级节点。只有被Osasion公链赋予区块的生产和打包、交易的验证和记账等节点不具备的权力时，即基于Osasion首创的MPOS共识机制算法给与的记账奖励才可以被成为超级节点。

根据项目白皮书，Osasion公链AUC主网共计部署100个超级节点和300个区块同步节点，以确保最大化地平衡贝叶斯生态内部去中心化的程度以及网体内部生态运转效率关系。

区别于其他公链项目超级节点需要自己提供服务器的模式，Osasion公链AUC主网采取服务器集中托管配置和分布式管理的模式，统一对物理服务器和云服务器进行标准化考量和成本控制，即F.VOB-TOCC技术外联事务协调委员会建立标准管理机制，由F.VOB团队提供技术和维护，TOCC负责机房建设、服务器租赁、管理，扁平化降低运营成本的全新模式。

用户申请或认购超级节点，不需要具备技术能力，不需要提供设备、团队成员资料以及超级节点拓展计划等信息。这种独特的服务器集中配置模式，能极大地降低担任超级节点的经济基础和技术门槛，同时也杜绝超级节点服务器因管理不善导致宕机、节点掉线、作恶等造成用户及超级节点损失的可能性，更优化地平衡贝叶斯网体运转的效率，一切的数据交互在区块链浏览器都能完全可查。 

欧赛Osasion公链的超级节点不开放社区竞选，也不设投票机制，这与300个区块同步节点的竞选和排序获益有所区别。这意味着成为超级节点，不需要具备粉丝基础，也不用通过承诺其他用户分红来获取社区投票以增加成为超级节点的可能性。这种去中心化的认购模式，与经济基础无关，与技术实力无关，与其他社区用户无关，只要愿景一致，所有意向超级节点的用户都可以公平竞争。且Osasion认为，产生实际价值的节点从而搭建社区的动力和说服力更强，所以面对超级节点，任何人都是均等的，但现实中也是一样，一个社区至少匹配一个超级节点，这成为绝大多数社区的统一共识。

那么问题来了，一个普通的投资者想要成为超级账本自由节点人该如何申请呢？首先，只要是愿景一致的用户，愿意付出时间和精力维护贝叶斯网体的安全性和稳定性，为其他用户提供服务，即可成为超级节点。

简言之，Osasion公链的超级节点申请是目前所有项目中要求最简洁的，其参与标准也是最低的。根据F.VOB团队通过技术探讨论证后的生态金融模型，投资者成为超级节点，需要向F.VOB技术外联事务协调委员会发起申请，申请通过后完成《超级节点合作协议》的签署，协议签署完毕并完成节点服务器费用的支付，即可成为欧赛Osasion公链项目的超级账本自由节点人。

目前，欧赛Osasion公链AUC主网规定超级节点数量仅为100个，现阶段按照“先到先得”的原则进行全网认购，当100个超级节点全部认购完毕，认购即刻截止。

根据F.VOB-TOCC技术外联事务协调委员会最新数据，自香港时间2020年12月1日凌晨2点AUC网体Troy主网上线以来，短短二十余天的时间内，后台已收到多份超级账本自由节点人的申请和认购邮件，其中，主要的申请者有独自申请认购超级节点的大户，也有自发合作共同申请超级节点的社区散户，或是来自于其他交易所或机构的资本方。但无论是哪种超级节点申请者，这都代表着社区共识者对于欧赛Osasion公链的认可，也都表现出对AUC未来价值的强烈信心。

需要注意的是，超级节点的认购和申请标准并非是固定的，随着Osasion公链的发展、社区治理难度的增加以及收益红利的逐渐明晰，可以预见的是，超级节点的申请将更加激烈，未来，为推动项目的进一步发展，或将改变现阶段超级节点申请的标准和条件，这也是贝叶斯Bayes网体生态发展和AUC网体封装所必须进入的阶段，所以现下就是超级节点红利的最佳期间。


## ****欧赛Osasion超级节点的职责和收益分配****

在Osasion超级节点的设计中，100个超级节点权益相等，收益均等，不设等级划分，不分先来后到，具有同等职责，享有同等义务。一旦成为超级节点，为获取链上收益，享受节点权力的同时，超级节点也必须遵循Osasion公链的既定规则承担作为超级节点的职责。首先需要收集AUC主网中包含转账和收款等网络中的所有交易、完成网体区块生产和验证交易并打包入块，最终将打包完成的区块广播给AUC主网通勤数据同步节点，在通过验证后将区块添加到自己本地区块链账本。任何用户都可以通过区块链浏览器查询AUC主网内产生的所有交易，包括所有维护网体的超级节点，这也是Osasion超级节点的独特之处，所有交易和转账均可查，即对所有用户公开透明。

一般而言，传统项目的超级节点直接收益直接来源且仅来源于区块的生产和打包，即作为矿工的收益。而欧赛Osasion公链的收益不仅来自于矿工的收益，同时也来源于AUC网体中所有交易产生的GAS费分成，截止12月22日17:00，在AUC未上交易所的情况下，AUC共识保障池中已累计3912余枚AUC，占比GAS费比例为30%。根据白皮书，Troy网体所累计的40%GAS费分成都将成为超级节点的直接收益，也就是说截至目前一月不到，超级节点累积GAS费分成已达5216枚，100个超级节点按照原设定规则平均分配。在AUC网体中，每个节点的收款和转账等各类交易不可避免，伴随着AUC网体的稳步推进和陆续封箱，可以预见的是，未来具备2500万流量的网体将累计巨额的GAS费体量。

总的来说，传统公链项目超级节点的竞选模式类似于加盟店，需要自己提供设备和技术，不仅需要缴纳加盟费用，还需要自负盈亏，项目并不确保收益的稳定性。而Osasion公链项目的创新模式类似于直营店，无需提供设备和技术，也不需要自己开拓市场，仅服务既有用户，收益也主要由AUC网体承载，只要网体存在交易行为，项目就能够确保超级节点的收益。因此，只要是看好AUC网体和贝叶斯Bayes生态的未来，超级节点对于投资者的吸引力将不言而喻。

媒体专栏：https://www.jinse.com/news/blockchain/956918.html
