## ****谈谈****Osasion欧赛MPOS机制下的小心思


目前市场上纯种POS机制，那种老套的证明方式已经被变种后的机制所取代，而更古老的POW的证明机制虽然安全性相对有保障，但其自身存在包括能源损耗、算力垄断等问题，已逐渐被市场抛弃。

时至今日，POS这种变种的机制还在不断出新，这里面有好的探索方面，自然也有完全骗人的一面。目前做的相对早期比较有名的，就是EOS的DPOS，还有后来波卡的NPOS，这两者，一个叫做授权股权证明机制和提名股权证明机制。

无论是NPOS还是DPOS，在探索治理机制中做的创新值得学习，可他们背后也不同程度的带来问题。例如DPOS的EOS，不仅存在21个超级节点垄断，形成社区和开发者背离，没能有效推动进程等一系列问题，最终导致的就是跌落神坛。NPOS机制下超1000名节点提名，繁琐的机制下，其共识度和治理效率等均令人堪忧，总结就是POS机制已经是一种未来。那么问题来了，既然目前没有比较好的POS机制，各种玲琅满目的POS，到底POS的出路在哪？Osasion欧赛的MPOS又是怎么回事？它具体又是怎么工作的？

带着这些疑问，我们来看一下Osasion欧赛的MPOS机制，首先POS代表的是proof of stake股权证明。MPOS：Multiple consensus impower single sign-on Proof of stake多元共识单点授权权益证明机制，关键点在多元共识和单点授权上，这个问题理解了，你就明白为什么AUC必然选择MPOS，而MPOS只是适用于AUC，其聪明的设计，不仅仅是因为更大程度的切合了人性和尊重用户的角度，所以Osasion欧赛的MPOS不能说是最好的，但确实最落地最靠谱的。

首先多元共识，因为Osasion欧赛公链属于资产共识公链，在资产属性上而言2500万节点并没有任何区别，大家一样，UORA流动池提供200U质押，AUC矿池提供200U资产的共识保障形成信用背书，这也就是资产共识的由来。因此在相应条件达成和操作上，绝对恪守一个公平和持续性原则，这并不像其他项目各种轮番利益分割以及不同时间下的币价绑定。

Osasion欧赛在项目定位之初，就是奔着去中心化金融的方向，利用公链的力量去做真正DeFi要做的事。同时，依托网体经济模型的确定，理论上，一个人一个节点，将打造2500万持币用户的节点维护网络。这样理论的成型，将确保网体打造核心数据、资产锚定和价值存储以及风险隔离的最强保证，同时成为持币用户最多的公链。在现实操作中，因为人作为个体趋利性和赌性的存在，人均一个节点的可能性极低，按照网体海绵基础层基因体量最低限制的测算，达成自生长网体的真实用户占比40%，就已经足够验证Osasion欧赛的成功性，即1000万用户。

在Osasion欧赛中，节点用户本身不构成消费潜力和生态的承载，这里就需要共识度和参与度的激励，以形成互利网体的绑定。而每一个个体对于项目和行业，以及未来AUC价值期许甚至消费意愿都有显著的差异，也就是人的思想无法统一。换句话说就是，人跟人都是不一样的，但共识却希望统一。所以客观评价，参与到Osasion欧赛网体的每一个个体都会形成不同程度和深度的共识信仰，自然也能形成意识形态的多元化，这是其一。

其二，网体海绵体成型后，将筑起Osasion欧赛自然形态的基因层。也就是说，未来Osasion欧赛的发展和进程将逐渐过渡到社区承载下的节点主导，带有主导性的社区联盟或者开发者联盟将逐渐形成影响力，二者将碰撞出什么样的火花不得而知。但可以明确的是，节点用户将起到自发主观意识形态的推动，从而朝着行业新标的和共识期望的方向进发，满足行业的需求与发展。

就这方面而言，求变就成了客观需求，而变的要因，也由节点个体确定。因此选择尊重个体用户维护个人意志，就显得格外重要。Osasion欧赛需要主观意识形态的多元化个体，这个核心的上升，拉开了Osasion欧赛MPOS和其他POS机制的本质区别，一个以激励机制单纯分离，没有变量空间；一个以参与个体的主观意志为转变，授权共识保障为依据。二者形成的出矿算法区别就在于此。信仰和利益权衡的水平，资本不再那么冷冰冰，也更尊重力量的来源，即所有参与的用户节点，在Osasion欧赛的POS里，不再有参与用户和B端的零和博弈，而是各种角色集为一体的收益者，节点用户即是网体的参与者，更是未来网体的受益者。

理解以上尊重个体共识层面存在的多元化，就可以理解单点授权的核心要义。从经济模型的角度，确实可以存在一个个体持有多个或百个账户的可能。但分属到单个节点的激活来看，无论背后是否为同一个人，每一次激活所需必要的条件和步骤都要按照规则执行。没有共识通码，即契约戳，没有流通的UORA获取，二者未能满足其中之一，就无法满足激活的相应条件。此外，每一个节点都没有机器参与的可能，不参与人机验证和密码输入，又如何授权链上质押资产？对于刷机和规模资产同一时间操作的可能性，在Osasion欧赛中绝无可能。简单来说，就是每一个节点都是人为授权资产质押的过程。看到这里，相信大家都应该了解单点授权的含义了！

理解以上内容后，再去看看MPOS机制和其他POS机制的差异，你就知道其中巧妙的设计和厉害之处。在Osasion欧赛中，没有大规模质押显示资本规模优势的可能，没有转换操作出现的各种技术门槛，参与度是否友好可自行评判。最为关键的是，当Osasion欧赛后期的规模起来后，是否会成去中心化分布，还是会趋向于中心化分布，社区参与度和治理水准等横向指标的如何完善，这些做了横向对比后，你会得到你心中的答案。

因为没有中心化的利益导向，MPOS也许是最难的实验，可在项目成型后状态，却是最符合去中心化的，其兼顾激励机制和出矿机制的Osasion欧赛也将是最公平的，也是更贴合区块链原本想要的样子。从本质来说，区块链就是一个公开的账本，其数据的透明度和安全性是核心，基础功能设施的配套才有意义。但经济模型确定的唯一性却往往被忽略，一个本就是呈中心化分布的项目，又如何在行业竞技中兼顾所有人的利益呢？充值信仰前，不得考虑这个项目是否值得信仰吗？共识机制即出矿机制，它就像基因一样，不会因为宣传和调整改变它原本的模样。谈及此，Osasion欧赛的价值你看懂了吗？

总的来说，Osasion欧赛的这些小心思，设计确实非常巧妙。但也需要看到的是，挑战也很大，其一切的要因全维系在节点身上。如果所有节点都放弃了布道，那Osasion欧赛的实验就宣告失败。但在坚定共识者的持续支持下，这些小心思，也必将转换为支撑AUC市值一路前行的重要保障。

媒介专栏：https://www.jinse.com/news/blockchain/1080741.html
